Hello, in this video, we are going
Bonjour, dans cette vidéo nous allons
to see how to use the applet i-Cremona to obtain, in the same way that we
voir comment utiliser l'applet i-Cremona pour obtenir de la même façon que nous les
obtained them with the graphical statics, the internal forces in a
avons obtenus avec la statique graphique, les efforts dans un
cable subjected to a load, as well as the forces at the supports.
câble soumis à une charge ainsi que les forces aux appuis.
So, we will successively see how to introduce a
Nous verrons donc successivement comment introduire une
load, this, you have already done it, how to introduce
charge, ça vous l'avez déjà fait, comment introduire
a support, you have also already done it.
un appui, vous l'avez également fait.
Then, we will see how to activate the funicular polygon
Puis nous verrons comment activer le polygone funiculaire
and how to control it, that is to say to give it the proper geometry.
et le contrôler, c'est-à-dire lui donner la bonne géométrie.
Then, we will see how to read with the applet,
Puis nous verrons comment, avec l'applet, lire
the internal forces which act on the structure.
les efforts qui agissent dans la structure.
In this applet, we have, as background, the
Dans cet applet, nous avons comme arrière-plan la
configuration of the cable with a centered load in the middle.
configuration du câble avec une charge centrée au milieu.
We introduce
Nous introduisons les a,
both supports, one on the left, the other one on the right.
les deux appuis, un à gauche, l'autre à droite.
Let's try to accurately place them where the real supports are
Essayons de les placer précisément là où sont les appuis réels
and we introduce, as a force, in the middle, a load of 10 Newtons.
et on introduit comme force au centre une charge de 10 Newtons.
We can place it a little bit above the chain, we can
On peut la placer un petit peu au-dessus de la chaîne, on peut
place it below the chain, we can place it in a symmetric way.
la placer en-dessous de la chaîne, on peut la placer de manière symétrique.
Anyway, when we move a load on its line
De toute façon lorsqu'on déplace une charge sur son, sur sa ligne
of action, it does not have any influence on the solving.
d'action, ça n'a pas d'influence sur la résolution.
We now activate the button "funicular polygon" of the applet
On, on active maintenant la bouton, polygone funiculaire de l'applet
to activate the automatic solving, by the Cremona method.
pour activer la résolution automatique, par la méthode de Cremona.
By default, the resolution starts from the first
Par déf, par défaut, la résolution part du premier
support which we have introduced, it is the support here, on the left,
appui qu'on a introduit, c'est l'appui ici à gauche,
the one which, in our case, has a small
celui qui, dans notre cas, qui a un petit
vertical line, the other support does not have any small vertical line
trait vertical, l'autre appui n'a pas de petit trait vertical
inside. That is from this support that the
à l'intérieur. C'est à partir de cet appui que, la, la
slope is defined at 45 degrees by default in the applet.
pente est définie à 45 degrés par défaut dans l'applet.
Obviously, this is not that slope which interests us here.
Evidemment, ce n'est pas la pente qui nous intéresse là.
So, we are going to use this button, the red ball,
Donc nous allons utiliser ce bouton, la boule rouge,
which has the function to define the initial tangent.
euh, qui a la fonction de définir la tangente initiale.
We click once on this button, it stays pushed down, you can see, it has a gray tint.
On presse une fois sur ce bouton, il reste enfoncé, vous voyez il est grisé.
Then, we come
Et puis on vient
here on the polygon, we click on it, we keep the
ici sur le polygone, on clique dessus, on garde la
button of the mouse pushed down, and we can now move the polygon, and
souris enfoncée et on peut maintenant déplacer le polygone, et
you can see that we can move it until it is
vous voyez qu'on peut le déplacer jusqu'à ce qu'il se
exactly superimposed on the chain that we had on the blackboard.
superpose exactement avec la chaîne que l'on avait au tableau noir.
You can see on the right, the Cremona diagram
Vous voyez à droite la construction de Cremona
which has been materialized, we recognize
qui s'est, euh, qui s'est matérialisée, on reconnait
the force of 10 Newtons, both internal forces of roughly 7 Newtons.
la force de 10 Newtons, les deux efforts d'environ 7 Newtons.
If we place the cursor on the intersection of both segments, we can see, in yellow,
Si on place la souris à l'intersection des deux segments, on voit, en jaune,
the solving which enlightens on the right part,
s'illuminer la résolution dans l'app, dans la partie de droite,
that is to say, the three internal forces or forces which correspond to this configuration.
c'est-à-dire, les trois efforts ou forces qui correspondent à cette configuration.
If, on the contrary, we place the cursor approximately in the middle of the segment between the support and
Si, au contraire, on place la souris à peu près au milieu du segment entre l'appui et
the first load, we can see that, on the right, this force enlightens in yellow,
la première charge, on voit qu'à droite cette force s'illumine en rouge, en jaune
and, its magnitude, which is not exactly 7, as we had it in
et puis, son intensité, qui est pas tout à fait 7 comme on l'avait dans le,
the accurate solving, but 6.81 and 6.96 on the right.
dans la résolution précise, mais 6,81 et puis 6,97 à droite.
This is a small uncertainty but
C'est, 6,96, c'est une petite incertitude mais
which is not a particular problem.
qui ne pose pas de problème particulier.
We can, for example, make a parametric study,
On peut, par exemple, faire une étude paramétrique,
that is to say that we are going to add a second load of 10 Newtons.
c'est-à-dire qu'on va rajouter une deuxième charge de 10 Newtons.
So, you can see that now, in the construction,
Alors, vous voyez que la construction maintenant,
there are two loads on top of each other.
il y a deux charges l'une sur l'autre.
And, the internal force is now equal to 13, roughly 14
Et puis l'effort est passé à 13 environ 14
Newtons, which corresponds to what we have already seen.
Newtons, ce qui correspond à ce qu'on avait déjà vu.
In this configuration, we have as background,
Dans cette configuration, nous avons comme fond d'écran la,
the configuration of cable with an inclined and eccentric load.
la configuration de câble avec une charge inclinée et excentrée.
We introduce
Nous introduisons les
both supports, as usually. A load of 10
deux appuis, comme d'habitude. Une charge de 10
Newtons, which we position somewhere on the line of action of the force.
Newtons, que nous positionnons quelque part sur la ligne d'action de la force.
We now have to make it rotate.
Il s'agit maintenant de la faire pivoter.
If we activate the button "control" and if we grasp
Si on active le bouton contrôle et qu'on saisit
the tail of the force, we can
la queue de la force, on peut la faire
rotate it without changing its magnitude and then, we
pivoter sans que son amplitude change et donc on
line it up quite well on the line of action which
arrive assez bien à l'aligner sur la ligne d'action que
we wanted to get.
l'on voulait avoir.
We now activate the funicular polygon.
On active maintenant le polygone funiculaire.
We must deactivate the button "control", otherwise we
Il faut débrancher le bouton contrôle sinon on
will have some troubles. We click on the button "funicular
aura des soucis, On applique le bouton polygone
polygon" and on the button "initial tangent" to give
funiculaire puis le bouton tangente initiale pour donner
to our cable, the exact shape which we were looking for.
à notre câble exactement la forme que l'on attendait.
And we obtain the internal forces, on the left of 4.4, it was 4.5 before
Et on obtient les efforts, à gauche de 4,4, c'était 4,5 auparavant
if I remember well and of 8.47 instead of 8.5.
si je me souviens bien et de 8,47 au lieu de 8,5.
So, it also works very well, like the various other functionalities.
Donc ça fonctionne aussi très bien de même que les diverses autres fonctionnalités.
In this video, we have seen how
Dans cette vidéo nous avons vu comment
to use the applet i-Cremona to obtain the internal forces
utiliser l'applet i-Cremona pour obtenir les efforts
in a cable with a load, whether it
dans un câble avec une charge, qu'elle
be vertical or inclined, or whether it be centered of eccentric.
soit verticale ou inclinée, centrée ou excentrée.
We have seen how to introduce the
Nous avons vu comment introduire les
fixed supports, how to introduce the load,
appuis fixes, comment introduire la charge,
how to rotate the load for it to corresponds to what we want to do and
comment incliner la charge pour qu'elle corresponde à ce qu'on veut faire et
we have also seen how to activate the
nous avons vu aussi comment activer le
funicular polygon and how to control its geometry.
polygone funiculaire et comment contrôler sa géométrie.